（カナ）　⚟社長　エンジニアの採用を
するんですか？⚞
（重本）　京都の学校から
講演依頼があってな。
目星をつけた人材も
京都に住んでいるようだ。
講演ついでに面談ができるだろう。
（越谷）　おう　これは！
プチ社員旅行！
（翠川）　臨時予算を計上します！
（サカヱ）　響ちゃ～ん　今ええか？
（闇森）　ささぽよ　これさ～➡
やっぱ魔法陣の出力ゲージ
イカれてるっしょ？
パッチ入れねえと　マジ死ぬって。
（サカヱ）　そやった？
あんじょうしといてくれる？
《この人が…➡
面接の⁉》
うちの新人エンジニア候補…。
そうだな　履歴書通りだ。
マジかよ。
（闇森）　誰これ　ささぽよ　ダチ？
（サカヱ）
ちゃうよ～　響ちゃんったら。
こちらは～…。
株式会社マジルミエ。
あした
君と面接する予定の会社だ。
えっ　ちょ待って　え～っと…。
あ～　あした１９時っすね。
はい　ど～も。
んで　わざわざ事前に何すか？
作業中なんで
長引くと困るんすけど。
いや　大したことは…。
（槇野）　闇森さん。
うおっ　気ぃ付けてくださいよ。
さっき京魔大に
寄ってきたんだけど➡
未提出物がたまってたわ。
単位にも
関わってくるんじゃない？
仕事してて大丈夫なの？
あの～…　ぶっちゃけ俺
こういうの得意で➡
中坊の時から企業の案件
いろいろ引き受けてるんすわ。
勉強は金になんねえし。
っていうか　正直
取引先からのスカウトもあるし➡
社風　合わねえなら　応募
取り下げでも構わねえっすよ。
な…　なんて無責任な！
合わねえ職場なら　事前に断んのが
責任ってもんっしょ。
面接なしにすんなら
今日中に連絡よろっす。
ちょ…　響ちゃん！
あいつ　アストの方が向いてね？
否定しづらいですね。
《でも　それなら何で
うちに応募を？》
♬～
（サカヱ）　響ちゃん！
ささぽよも便所？　俺が先な。
（サカヱ）　何言うてんの！
相手の会社さんに失礼やろ！
学校かて　響ちゃん
ちゃんと行ってる言うたやない！
最初はな　でも
レベルが話になんねえんだよ。
やっぱり　響ちゃんの学力なら➡
魔大より　いいとこ
行けたんやない？
あ…　ささぽよ…。
だって　響ちゃん➡
どこにでも行けたのに
受けたん魔大だけやったやん。
まぁね。
なぁ
何で能力あるのに無駄にするん？
それで卒業逃したら
ホンマ　アホやで。
そういうとこ響ちゃん
抜けとるんやから！
いつまでも若ないんやで
ちゃんと将来　考えな…！
（ドアの開閉音）
（鍵が閉まる音）
（サカヱ）　もう　子供か　アホ！
あ…　アカン　お客さん！
（立ち去る足音）
（闇森）　アホ…　ねぇ…。
どっちがアホや　にぶぽよ。
誰のために魔大行った思てんねや。
（闇森）　将来なんて
ずっと　それしか考えとらんわ。
えろうすんまへんでした
お客さん　ほっといてしもて…。
いえ　そもそも　こちらが
余計なことを言ったせいで…。
（赤坂）　闇森さんは
いつも　ああいう感じですの？
（サカヱ）　いえ…。
確かに　響ちゃんは優秀で
顔も頭もええですけど…。
お…　おう。
そこの信頼は厚いんですのね
フフフ。
でも　何やいつも追い詰められてる
ようなとこがあって…。
あしたの面接は　どうすんだ？
作業中に声をかけたのは
こちらだ。
先ほどのは質疑の場ではない。
面接は予定通り行う
結論は　その後でもいいだろう。
（サカヱ）　はぁ…。
槇野君の指摘も正しい。
気に病むな。
はい…。
せや　あしたといえば➡
面接
うちのお祭りの後なんやねぇ。
（二子山）　お祭り？
あっ…。
あれですか？
（サカヱ）　ええ　このお祭りは➡
塔ノ森神社の
伝統的なお祭りなんです。
（赤坂）　伝統…。
（サカヱ）　塔ノ森の伝承では➡
その昔　よう面倒を起こす
狼がおりまして➡
この辺りに現れては　家を焼いたり
川を氾濫さしたり…。
現れるたびに
頭の数は増えよるし➡
被害もひどなって　もう大変で…。
うちの第１代目にあたる神娘が
封印しはりました。
それを当代の神娘が
再現してみせるんが➡
塔ノ森の祭りです。
（二子山）　へぇ～。
再現…。
（サカヱ）
このメンテも祭りのためなんよ。
塔ノ森神社　全体の結界を
強化せなアカンから。
結界を強化っていうのは？
そうや　ええもん見せてあげます。
ほら　これ　お祭りの主役。
ほう。
これって…。
怪異納品用ＵＳＢ？
（サカヱ）　この中に　うちの相棒➡
炎の乙型怪異
ボーちゃんがおるんです。
か…　怪異⁉
ボーちゃん？
祭事では
この子にも働いてもらいます。
ですが　怪異ＵＳＢは　回収の
対象となっていたはずですわ。
例外として
保持が認められる場合がある。
塔ノ森もその１つだろう。
あぁ…。
魔総研も怪異を研究のために
保持していますが➡
それは厳重な管理の下ですし…。
由緒正しい伝承とはいえ➡
神社では管理システムに不安が…。
まぁまぁ　百聞は一見にしかず。
今　呼び出してみましょか。
（カナたち）　えっ？
今日は簡易の魔法陣やけど➡
祭りの時は
もうちょい大きなります。
蒼狼よ　己が姿➡
今こそ変じ給え。
（カナたち）　あぁ！
ん？
♬～
これが乙型怪異
塔ノ森のボーちゃんです。
怪異が…。
召喚された⁉
おぉ…。
（鳴き声）
うわっ！
大丈夫やで
ボーちゃんは　噛まへんから。
噛むっていうか…。
でもこれ　怪異なんですか？
随分　形が…。
恐らく　乙型の初期ですわ。
（越谷：槇野）　ん？
まだ自然現象の
延長線上だった甲型怪異➡
そこから乙型に変異したという➡
初期怪異についての記述に
よく似ていますわ。
初期って…。
でも　それって…。
せやで。
ボーちゃんは
塔ノ森の初代神娘が封印した➡
伝説の怪異そのものです。
（一同）　えっ！
そのもの⁉
れ…　歴史的価値　研究実験対象！
せ…　千数百年前の魔法技術！
落ち着け　オタク組。
（二子山）　はっ！
でも
何でそんな古い怪異がＵＳＢに？
ピ～ン！　フロッピーに
入れてたやつ　移したんじゃね？
時代設定に　そごがありますよ。
この子はな　元々　塔ノ森の祠の
魔法陣に納められとってん。
初代神娘に退治されてから
うちの２８代まで　ずっと。
もちろん
怪異に変異や異常はないか➡
年に一遍　確認するために
外に出すんです。
けど　今みたいに大勢の人に➡
ボーちゃんを見てもらえる
安全な環境やのうて➡
ボーちゃんも神娘も
命懸けの神事やった。
そもそも　ボーちゃんっていう
名前もなかったんやけど…。
完全に　た…。
退治してしまおうとは
考えなかったんですか？
そやね　神社の記録によれば
そういう話もあったみたいですね。
でも　うちも退治してしまうのは
絶対　嫌やった。
確かに　ボーちゃんは怪異やけど➡
塔ノ森のご祭神でもあるんや。
ボーちゃんおってこその
塔ノ森神社なんやから。
（二子山たち）　あぁ…。
それを叶えさしてくれたんが
響ちゃんやってん。
今　ボーちゃんが
こうしておられんのは➡
響ちゃんのおかげなんや。
（二子山たち）　ん？
（サカヱ）
詳しいことは何遍聞いても
分からへんかったんやけど➡
要は　怪異の敵意を減らして➡
こっちの言うことを
聞いてもらえるようにしたんです。
（鳴き声）
蒼狼よ　己が住処に戻り給え。
（二子山たち）　あぁ…。
な？　何も怖いことあらへんよ。
つまり　怪異の特性を
調整するってことですの？
そんなことが可能なんですか？
こうも目の前で見せられては
否定はできないな。
だが　それには　かなり複雑な
プログラムが必要になる。
フッ。
あん時は　１年近くかけとったなぁ
響ちゃん。
待ってください　怪異の魔力値や
特性を調整しただけでなく➡
古代の魔法陣のアナログ技術を➡
現代の納品形式に
変換したってことですよね？
それって　すげぇんだ？
古代の魔法を内容ごと
よみがえらせてるんですよ！
時間もスキルも執念も必要です。
怪異を出すお祭りっていうのは
知ってましたが➡
この技術力　さすがの京魔大です！
いいエンジニアですよ　絶対！
お…　おう。
（闇森）　んなことないっすよ。
（カナたち）　あっ。
（サカヱ）　響ちゃん。
元々
大昔の単純な怪異っすからね。
祠からＵＳＢに
封印し直すんだって➡
魔法陣のパターン解析して
その逆をかけるプログラミング➡
順番に流し込んで
奥にいる怪異を抽出して➡
データ転送するだけっしょ。
単なる作業っすよ。
そ…　そう？　着眼点は
すごくいいと思うけど。
普通　ここまでできないよ。
はぁ…　結局　その程度か。
早合点な兄ちゃんだな。
ニコは人見知りなだけで
本業強ぇぞ。
（闇森）　いいですけど　仕事って
もっと淡々とやりません？
そうやって語れる感覚
正直　謎いっすね。
俺は別にオタクじゃないんで。
あぁ…。
（闇森）
んじゃ　俺　作業すっから…。
ん？
あなた　この仕事　向いてないわ。
（カナ：赤坂）　あっ…。
（槇野）
初対面とはいえ　将来　一緒に➡
働くかもしれない人に対して
歩み寄る姿勢もないの？
槇野さん…。
自分の意見　述べただけっすよ。
意見交換は仕事の基本でしょ。
意見交換以前に　他者への敬意こそ
人間関係の基本でしょう。
（闇森）　誰を敬うかは
自分で決めますよ。
あぁ…。
（槇野）　ねぇ➡
あなた　そんなんで本当に社会で
やっていけると思ってるの？
とてもそうは見えないんだけど。
俺は…！　あっ。
あぁ…。
（闇森）　くっ…。
スキルを伸ばしたいだけっす。
人にあれこれ言われる筋合い
ありません。
あぁ…！
んっ！
うおっ！
何ですか　あの金髪！
生意気口調　はねっ返り！
そ…　そうだすわね。
難しい人みたいですね。
でも　やっぱり　腕は確かですよ。
あの人と働いてみたいです！
大体　目を見て話ができない時点で
問題外だわ。
成長意欲だけ肥大していても
集団行動では…。
まぁまぁ　いち候補者に
そんな怒っても…。
（槇野）　あら　先輩
私は楽しみなんですよ。
え？
ああいう子に
どうやって分からせるか➡
腕が鳴るってもんです。
《強火な人材が増えてるなぁ》
あ～　そうだ
今日の講演は私　１人で行く。
君たちは
祭りの方を見てきてくれ。
（カナたち）　え？
いいんですか？
ああ　塔ノ森の神事は
いろいろ勉強になるはず。
講演は　１人で大丈夫だ。
それで朝からステーキかよ
やる気満々じゃん。
緊張が原因の睡眠不足による
スタミナ欠乏を補うためだ。
はぁ？
リラックスですよ　社長！
（赤坂）　夕方開始なのに
もうにぎわってますわね。
元々は　地元の
小さなお祭りだったんですって。
盛り上がるようになったのは
やはり　ボーちゃんさんが➡
間近で見られるように
なってからのことらしいです。
今の宮司さん　サカヱさんの
おじいさんがやり手らしいですよ。
はあ…。
出店　多くていいよな。
あっ。
いつの間に…。
皆さ～ん！
今日は　楽しんでってください。
お忙しいところ
わざわざすみません。
ええよ～
昨日のお詫びもせんとなぁ。
関係ねえだろ。
それより　今日のルート
結界　確認すっぞ。
ルート？
はい　お祭りではボーちゃん連れて
境内を歩くさかい➡
そのルートは
全部　結界内なんですよ。
歩くルート　全部に結界…。
やっぱり　危険なんですか？
ううん　逆やで。
塔ノ森祭り当日の神社は
京都でも一番安全や。
な？　響ちゃん。
む～　何黙っとんの！
自己ＰＲの機会
つくったげたんやで！
はぁ～　大したことないっすけど。
塔ノ森の怪異は
弱体化もしてるし➡
人に危害は加えない。
それでも　軽微な魔力や別の怪異が
刺激になる可能性がある。
あっ！
《ＥＸＰＯの時みたいに…》
だから半年前から結界張ってんす。
半年前⁉
確かに　神社の周囲５ｋｍは
怪異の反応はゼロだ。
徹底してますのね。
サーバーの負担を考えると…。
📱（振動音）
恐らくベストの結界は参道と社殿を➡
中心にした境内…。
はい　翠川です。
えっ　社長　遅れるんですか？
（学生たち）　わ～！
すまん。
思ったより盛り上がり過ぎた。
質疑応答の終わりが見えん。
面接には間に合わせる
構わず祭りを楽しんでくれ。
無理はしないでくださいね。
📱　肉を食ったから大丈夫だ　多分。
お待たせした　続きを始めよう
何でもどうぞ。
（学生たち）　は～い！
じゃあ…
そこ　ピンクのペンライトの君。
ん？
はい！
今のは…。
（太鼓の音）
大きいですね　魔法陣。
あそこに怪異を出すのか。
よく食べますね　越谷さん。
今日は　仕事なさそうだしな。
楽しんだもん勝ちってことよ。
あぁ…。
《確かに　神社も周囲も
完全結界内だし➡
トラブルの可能性は低いか》
（太鼓の音）
あっ　そろそろ始まりますわ。
皆さま　こよいは　ご参拝いただき
ありがとうございます。
かつて　災いをもたらした怪異
蒼狼ですが➡
塔ノ森初代神娘によって
封印された後は➡
当社のご祭神となって➡
われわれを
お守りくださっております。
いにしえより伝わる故事を
神事をもって再現し➡
平安を祈願するものであります。
それでは　これより
塔ノ森の儀を始めます。
（太鼓の音）
地に坐し　空に坐し➡
陰と陽の間に坐し➡
御働きを為され給う蒼狼よ➡
己が姿　今こそ変じ給い➡
戒め給えと➡
六根の内に念じ申す。
でっか！
だ…　大丈夫⁉
♬～
（歓声）
へ…　変身を？
これが今に伝わる
いにしえの魔法少女。
うわぁ～！　社長に見せたい
見せたい　見せたい　見せたい…！
んっ！
（事務員）　重本さん
どないされたんですか？
質疑中断やなんて。
知り合いを見かけた。
すまんが
あとはメールで対応する。
知り合いなんて
あしたでも会えますやろ？
いや　会えるわけがないのだ。
彼は本来
塀の中にいるはずだからな。
（歓声）
よし　魔力値変化　結界強度ともに
予想範囲内。
いくで　ボーちゃん。
（鳴き声）
📱（実況）
小手指高校　ピッチャー清峰➡
この暑さの中で涼しい顔です。
📱　ここまで好投を続ける清峰。
はぁ…。
あと１５分。
📱（実況）　この回　早くも
ツーアウトランナー…。
は～あ…。
堤さんがちゃんと
仕事してくれてりゃあな…。
♬～